我攻略了江鹤三年失败，只能坐等系统抹杀我。

系统却说：「身为一个系统之王，我送你一个心愿吧。」

我半开玩笑说：「有本事你给江鹤一个系统，攻略目标是我。」

系统竟然同意了。

但他又提示我：「他攻略失败会被抹杀，所以，你舍得吗？」

1

今晚是他和白月光许倩的订婚宴。

我曾经和江鹤半开玩笑地说：「如果你不和我结婚，我就会死，你会怎么办？」

那时候他毫不在意地和我说：「秦宁，别开玩笑。」

甚至连抬头看我一眼都吝啬。

今夜也是我正式宣告攻略失败的日子。

听到脑中失败的声音时，我正坐在天台上俯瞰众生。

【宿主，你不会要跳下去吧？】

难得听到系统这么焦急的声音，我的内心不知道为何被安慰了。

「怎么会呢？」我摇摇头，「你宣判了我的失败，可我却觉得松了一口气。」

终于不用捆绑自己在一个男人身边，看着他对另一个女人极尽温柔。

就算代价是一一死。

「什么时候抹杀我？」我看着底下车来车往，想象着自己人生倒计时，「你看，
底下霓虹万千，我却找不到我的出路。」

【宿主这么想死？】

今晚这个系统说的话比任何时候都多。

哪能这么想死？要是想死，早就放弃这个攻略任务了。

我明明一直努力地想要活着啊。

【如果给你最后一天时间，你想做什么？】

我总是亲切地称呼我的系统「胖子」，他总让我觉得又残酷又温柔。

「那我想去看看海，还想去发个疯。」

于是，我真的这么做了。

6月初的天，入水还有些凉。

我第一次穿上极其性感的泳衣，一个猛扎就入了水。

其实我很喜欢水，喜欢在水里那种无拘无束的感觉。

可是因为男主江鹤那缺心眼的过去，他怕水，为投其所好，我再也没有玩过水。

沙滩上人不多，我这样肆意妄为的也不多。

我在海边一直大声喊：「江鹤，你个大傻叉！」

我甚至还看到有人举了手机在拍我。

其实也没什么，反正我要死了。

人之将死，脸皮也厚。

等我好不容易玩够了，从水里出来就接连打了好几个喷嚏。

我甚至和系统开玩笑：「要不你给我安排一个玩水发烧引发脑膜炎死亡的结局怎么样？」

系统半天没说话。

「不过你可给我体面点，要不现在死，要不待会儿换完衣服死。我希望我洗澡的时候我还能活着。」

我从来没有发现自己这么唠叨，我想系统也是。

突然，系统说了一句：【不会死的。】

「什么？」我诧异到甚至忘记自己正脱着泳裤，差点没把自己绊倒。

【宿主，其实我是系统之王，这三年你的努力我都看眼里，我可以满足你一个心愿。】

我一脸问号。

还能这么玩？

「什么心愿都可以？」

【对，我主打任性。】

他听起来万分得意。

「你别说大话，有本事你也送给江鹤一个攻略系统，攻略对象是我。」

系统沉默了一会儿，在我以为他逗我的时候，他说了一句：【OK，绑定好了。】

我：「？？？」

这么随意？

当晚我就发烧了，温度高的时候，我以为我见到了我太奶。

梦里有我这三年追随他的片段。

他会在和白月光许倩一起约会的时候，告诉我晚上想吃我做的泡椒凤爪。我会花几个小时亲手做好送过去，然后看着许倩对我笑着说「辛苦了」，就把我驱逐了。
他也会在喝醉酒的时候喊我过去接他，等我把他安置好，弄得精疲力竭的时候，他笑着对我说：「秦宁，我只是舍不得许倩这么辛苦。」

他也会偶尔说想我，却从来没有一句爱我。

第二天，我退了烧。

我吸溜着鼻子，我居然真的还活着啊。

我拉开酒店的窗帘，那是大大的落地窗，一眼望去，就是海水和阳光。

像是重新活了一次。

「你这样不抹杀我可以吗？」我对昨晚的事还是心存怀疑。

【你运气好，绑定了我这个系统之王。】

他语气淡淡的，听不出什么波澜。

【可是他就没有你这种运气了。】

【如果他没有成功攻略下你，他就会被抹杀。】

【所以，秦宁，你舍得吗？】

显然我还没有考虑好舍得不舍得的时候，我的发疯举措在网络上走红了。

《秦氏千金痛失所爱，意图跳海自尽》，这种标题简直让我匪夷所思，我明明一脸开心啊！

但是新闻内容更是契合，它说我安然赴死。

我只能上网自己澄清：【没死，活得好好的。】

为了避免别人说我是自杀未遂。

我还特意加了一句：【没自杀，享受大海而已。】

然后持续发酵的居然是，我扯着嗓子大骂江鹤的短片段。

不就是骂个人嘛，弄得那么红火，还怪不好意思的。

很快，我就接到了江鹤的电话。

「你去海边了？」

「嗯。」去海边骂你了。

「去度假？」

「来海边捡生蚝。」来海边骂你了。

「你......」他似乎犹豫了一下，「你回来吧。」

「嗯。」我的顺从让他松了口气，「回个屁！」

电话迅速挂了，我心里也舒坦了。

「你说给他了系统，他现在已经有了吗？」我突然想起来问系统这个问题。

【绑了。】系统的声音传来，【他们切蛋糕的时候绑的。】

这系统，还怪体贴人的。

3

江鹤虽然有了个攻略系统，但我猜测他觉得这个任务很简单。

他宠了许倩那么久，是真的会放弃她，还是会干脆两手抓，两边都不放？

「他攻略目的也是和我求婚成功吗？」如果只是这样，我觉得他有十足的信心。

【对，只要你们订婚，他就能活命。宿主，这是不是很简单？】

简单，也不简单。

如果简单，我就不会要被抹杀了。

我对江鹤的感情，更像是一种雇佣关系。而他对我的感情，可有可无，呼之即来挥之即去。

其实我，早就不想要了。

接到江鹤的电话的时候，我还在旅馆的大床上睡得正香。

「还在睡？」除了需要我做事，他鲜少会主动打电话找我。

昨夜拿着酒坐在海边吹风喝酒，这种肆意妄为的感觉真的棒极了，以至于今天被吵醒得太早，头疼欲裂，生了起床气。

我抬了电话，他再拨来，我干脆关了机。

随后就是房门被敲响的声音：「秦宁，开门，我知道你在里面。」

好家伙，刚订婚都追到我这来了。

不过也能理解，毕竟，他想活命。

我开了门，他看见我满脸惊喜，却在低头的瞬间眼神有些闪躲：「你先回去把衣服穿好。」

我这才反应过来，我穿的吊带睡裙，里面还是真空。

我皱了皱眉头，刚想开口，却听见身后有个声音：「姐姐，是谁这么早扰人清梦？」

我猛然一回头，一个只穿了裤衩子八块腹肌的弟弟从里间出来，他睡眼蒙眬，揉着头发。

我不禁又看了一眼江鹤。

他这会儿的愤怒不言而喻，直接猛地抓住我的手：「秦宁，这是怎么一回事？你不和我解释一下？」

我还想知道怎么一回事呢，明明我也是刚睡醒啊。

但是我看着眼前愤怒的江鹤，却突然笑了：

「江总，就是你眼睛看到的这么一回事。还有，这是我的私生活，我没有必要和你交待。」

4

江鹤是被我赶走的，走的时候气呼呼的样子倒是取悦了我。

「说吧，你哪来的？」我指挥着对面的人上上下下把衣服穿得周全，也把自己裹严实了。

「姐姐，你怎么就把我忘了？」对面的男生这会儿看起来还真有些奶，可说的话真不怎么中听，「昨晚可是你一个劲拉着我进屋的。」

「说人话。」

「好了，姐姐，我说真的。」他举了双手，说自己叫任宇，「好吧，我承认，是我送你回来的。可是我可没有对你做什么，我都是睡另外一个房间的。」

他指着自己的衣服：「这么久了，你没发现我这衣服还没干吗？姐姐，我若是生病了，我就要你养我。」

这会儿一点不奶了，真有些狗了。

「你的意思，是我吐你身上了？」

他立刻开始抱怨上了：「你吐我身上了不说，也弄到自己身上了。结果你非拉着我说是我吐你身上了，还要我给你衣服也洗了。」

我在脑中召唤了系统，才发现他说的居然都是真的。

酒喝多了真是够呛。

酒也真不是好东西！

「我的衣服你都洗了？」坦白说，这会儿我有些心虚。

「姐姐，我没见过你这么心狠手辣的。」他举着自己的手，「我这双手什么时候用来洗衣服了？你还站在旁边监督，说洗不干净让我跪榴莲。」

听起来是有些委屈。

「好了，别贫了。」我对他说，「昨夜的事是我对不起你，我赔给你一点费用。你走吧。」

我还有更重要的事要做，因为江鹤这个人是不会轻易放弃的。

果真，等我收拾妥当出了门，他就在大厅等我。

他还是那副高高在上的样子：「秦宁，以后不许再见那个男人了。」

「江总，这和你有什么关系吗？」

「秦宁，我这次可以原谅你，但是我希望没有下次了。」

「江总，你是不是忘了，你已经订婚了？」我匪夷所思地看他，「没关系，江总贵人多忘事，都忘了通知妻子度假的地方了，我已经帮你通知许小姐了。」

我没忽略他的满脸错愕。

说完我就戴上墨镜：「江总，有句话我想对你说很久了。希望我回来的时候，可以不用看见你。」

说真的，三年的时间，足够让江鹤了解我的喜好。

等他捧着我喜欢的花锲而不舍地等在酒店大厅，我顺手把定位发给了许倩。

我在楼梯拐角处看着许倩和他闹，她哭的时候，他的表情写满了心疼。

他搂着她安抚，毫不在意自己昂贵的西装给她擦眼泪。

我听得断断续续，不那么真切，却听到了一句话：「你知道的，我爱的只有你，我们都忍耐一下就好了。」

他爱得真切，她爱得隐忍。

只有我，像个局外人，参与进来，却里外不是人。

她顺从地点头，我看着他点在她鼻尖上，他原来也偶尔会对我有这样的动作，可是他笑得没有这么宠溺。

我倒是觉得这事突然变得有意思了。

我大大方方地走出去，看见亲亲蜜蜜的两人，更是大大方方地恭喜：「两位订婚了，我还没说上一句恭喜。」

江鹤的面色一下子有些尴尬，却立刻解释：「许倩她只是......」

我打断了他的话，也不想听他的解释：「许小姐，我会像之前答应你的那样，离开江氏。」

这样的话我曾经对许倩说过，不过是在他们订婚前。

那会儿许倩来找我，也是为了震慑我。

她大概没想到我会在这种场合下说出口。

她满脸犹豫，不知如何解释，而我直接对着江鹤说：「江总，我在江氏三年，很感谢这三年你对我的领导，我正好和你提个辞呈。」

我这个落魄的秦氏千金，也不是只有在江氏才能存活。

也没等江鹤的意见，我继续说：「邮件我已经发到了江总你和人事经理的邮箱里。那我就不打扰两位的约会了。」

说真的，离开一个人，一开始觉得很难，下定了决心，就真的可以轻易放手。

我刚准备离开，就被江鹤拉住胳膊。

我回头看了他一眼，许是我没克制住的厌恶的表情让他惊讶，他却突然说：「我是不会同意你辞职的。」

拉扯间，却见那天睡在我房间里的年轻男人又出现了。

他倒是没含糊，一句话帮我解决困境：「姐姐，我等你很久了。」

这臭小子像是算准了我这会儿一定不会废话。

他向我伸出手：「走吧。」

我看着他没领情：「想追我是吧？记得排个队。」

离开之后，我耳边突然听见系统的声音：「宿主，这样说话行事是不是很爽？」

我感觉自己现在像是个做了勇敢的事的小孩子，在向系统求表扬：「胖子，这都多亏了你。」

然后听到「胖子」低吟的轻笑。

你别说，还怪好听的。

5

我没有丝毫犹豫地离开。

【刚刚那个男人不是挺好的？】系统似乎有些犹豫，【你不会除了江鹤，就不会喜欢别人了吧？】

「瞎说什么呢？我这叫作享受人生。我好不容易脱离一个男人的束缚，何必自寻烦恼又给自己惹另一个男人？」我想到了一个很有意思的事，「你和我共感官吗？比方说视觉呢？」

【宿主，我不会和你共感官，只是我视线范围的确锁定在你周围。】

「这样就够了。」我吹着海风，「循规蹈矩了那么久，是你教会了我，人总是要放纵一下。」

很快，我的「胖子」宝贝就要哭了。

【你不是要玩这个吧？商量一下，我真的恐高。】

【我给你派送个大帅哥，我建议你取消这么危险的游戏。】

【你是新闻看少了吗？这个绳子也有断裂的风险。】

【救命......】

我：「？？？」

没错，我玩了一个蹦极，站在上面的时候还有些胆战，下来的时候感觉整个人获得了新生。

系统半天没说话了。

「是不是吓到了？」我突然有些愧疚。

【怎么可能，我是那种胆小的人吗？】

「那我们再去玩一次？」我跃跃欲试。

【算我求你了，你去泡妞都行，咱不玩这个了。】

我只不过玩了一次蹦极，又给了狗仔新闻的素材。

新闻内容绘声绘色，要不是我是当事人，我都得信了。

新闻里说我偶遇江总和其未婚妻度假，精神受到刺激，选择蹦极。

还好没说我精神受到刺激，选择捆着绳子跳楼。

我当即做了个决定。

我直接在公开的平台发布声明，决定公开接受采访。

我精心打扮了一番，记者却一个比一个犀利。

我主打：真诚就是必杀技。

记者问什么我都会实话实说。

我说我爱过江鹤，曾经。

记者问及：「听说秦女士你认识江先生比他未婚妻还久？」

我笑着点头：「是啊，我认识他三年零一个月。」

「听说你追了江先生很久？」

「也没有很久，正好三年。」我说得坦然，都没有任何回避，着实让现场的人惊讶。

「那江先生为什么最后没有选择你？你会不会遗憾？」这个记者的问题问得更是稳准跟。

我笑了笑，对着镜头：「感情本来就没有先后，江总喜欢许小姐这也很正常。我追过他，也不会后悔，现在我会祝福他们白头到老。」

「听说你曾经为了江先生挡酒都进了医院，这样的感情你确定你已经放下了？」

「人总是要学会放弃的。我的确为此进过医院，可是我没必要拿这个威胁别人。而且我今天之所以参加这个采访，也是为了和过去做个告别。可以的话，我希望我未来的人生，可以遇到一个真的珍惜我的人。」

记者比我想的还要犀利：「秦小姐，你若是真的放下了，何必在海边发疯骂人呢？」

我抬了眼看向记者：「我说，就是你，若是失个恋，骂个人犯法吗？」

我的坦诚让这次的记者见面会极为顺畅。

结果结束后，我刚到酒店巷子口，我就被飞驰的汽车撞倒，晕了过去。

梦里还有好多过往。

真的讨厌死了。

梦里的系统和我说：【醒来就装作自己谁也不认识吧！】

我很想问系统为何这么说，它却再也没开口。

我大概睡了很久。

醒来的第一眼，看到的就是江鹤。

他像是很久没剃胡子，整个人看得出很疲惫。

我张了张唇，他却激动地拉着我的手：「秦宁，你终于醒了！」

我想到了系统说的话，于是迅速抽回了手：

「你是谁？我为什么会在这里？」

医护人员进进出出，江鹤的脸像是冰冻住了一般。

他试探地问我记不记得他是谁。

我摇摇头。

于是他坦然地选择骗我：「你是我的女人。」

6

换作是别人，就算失忆了，对眼前的状况不甚了解，看看面前这个虽然疲惫可是一看就帅气和富贵逼人的男人，估计都会多了一份信任感。

你会相信，这样的男人怎么会骗自己？

可是他真的骗了啊。

于是我坦然地问：「我们俩结婚了吗？」

「胖子」在我耳边提醒：【我说，你怎么有点上赶着往前冲的毛病？】

江鹤对我的接受程度有些意料之外：「我们现在只是男女朋友，还没有结婚。」

「哦。」我拍了拍胸脯，一字一句告诉他，「那就好，我跟你说，这婚姻的坟墓真不能轻易地进。」

江鹤一脸尴尬，直接对我说：「秦宁，别闹了，我们虽然还没有结婚，可是我们之间很恩爱，结婚也是迟早的事。你这次出了车祸，我都担心死了。」

我看着门外突然闯进来的身影，于是笑着对他说：「那男朋友，我现在疼死了，你抱我一下安慰我。」

门口的人停住了脚步，显然她想开口，却突然忍住了。

江鹤想拒绝，却硬着头皮抱了我，他也察觉到了身后的人，想要快速抽离出去。

我却加深了这个拥抱。

「男朋友，我们最近吵架了吗？为什么你看起来并不想靠近我？」

江鹤立刻放弃了抵抗，这是他第一次如此长时间地拥抱我。

味同嚼蜡。

这一次是我主动推开了他，然后指着后面的许倩：「男朋友，你不和我解释解释，她是谁吗？」

反客为主这种事，我猜测我的系统一定能比我做得还好。

即便我清楚地看到许倩的脸上都是愤怒。

可是江鹤要活命。

他为了活命，只能哄着我。

「她是谁」这句话，我曾经在许倩的嘴里听见过。

而那会儿，我刚帮江鹤做了一桌子的菜，都是他喜欢的口味。

当天江鹤说想要请朋友来吃饭。

那是我第一次见许倩。

她皱着眉头质问我的声音似乎还在耳边。

当时我很奇怪，为什么这个女人如此嚣张？后来我才知道，助长她嚣张的只有江鹤的宠爱。

那次，江鹤说的是：「她是我的助理秦宁，做饭挺好吃的。」

这一次，江鹤对我说的是：「她只是公司的同事。」

「是吗？」我听他说完就满脸疑惑，「很奇怪啊江鹤，我见到她的第一眼就不喜欢，你可不可以不用她了？」

不是我想要演绎什么恶毒女配的角色。

之前折磨我的时候，江鹤可没有觉得对不起我。

我为他挡酒挡到胃吐血，被送到医院，他只是电话告诉我他要出差过不来，让我安心治疗，医药费他会派人来交。

可是我第二天就在微博上看到媒体八卦新闻，他带着许倩一起在海边度假。

这样的事发生得太多了。以至于有时候我会问系统：「胖子，你说，如果没有攻略任务，我还会这样对他吗？」

我其实不是在询问，我大概是在劝说自己。

胃疼死的时候是自己一人，躺在病床上无助的时候是自己一人。

于是我总在夜深人静的时候拉着系统聊天，只不过更多的时候，是我说话，他倾听。

看着许倩那敢怒不敢言的样子，又看了看江鹤难以抉择的样子，我突然笑了：「好了，逗你们的，这么好的员工，怎么可能说让她走就让她走呢？」

然后我真心地对着许倩说：「你好啊女士，谢谢你一直在公司帮助我们江鹤。」

原来她最爱对我说：「谢谢你啊秦助理，要不是你，我们江鹤可得辛苦死了。你真是一个合格的助理呢。」

「我们江鹤」这几个字逼得她红了眼眶。

我说这话带了三分真心，只是她估计以为我在阴阳她。

不过，我不在乎。谁让以我现在的身份，我做什么都是合理的。

我恢复得很快，也很快回到公司上班了。

这一次，江鹤给我安排的依然是他的助理。我却提出想去策划部试试。

本来我就适合做方案，当初为了攻略江鹤，只能选择守在他身边。于是我无休止地干着保姆的话，他习以为常，甚至完全忘了我也是个女人。

江鹤试图劝说我：「你去策划部，我们都不在一层楼，我没法时时刻刻看到你，我想你了怎么办？」

我疑惑地看他：「恋爱和工作本来就不应该掺和在一起。江鹤，我们原来的相处关系这么冷不清吗？」

反向指责是有攻略任务的我不敢做的。

被指责是有攻略任务的江鹤不敢有异议的。

最后我得逞，既可以在他身边，也可以远离他。

然后，我是真的投入在了工作里。

想必江鹤告诉了公司里所有人：照顾我这个失忆的人，别让我再受到刺激。

周围的同事会躲在角落里笑我这个「一无所知」的失忆人。

甚至背地里给我各种小绊子，她们的肆无忌惮，都来自于江鹤的默认。

这天，方案部的李经理说晚上公司聚餐，我想看我一直不够合群，这次立刻应下了。

去了现场才发现，这分明是个应酬局。

面对面坐着的人，还是个老熟人。

我看着他那张色眯眯的脸，就有些反胃。

「李经理，你不是说是同事聚会？」

李经理却笑着说：「秦宁，你不是一直想拿下这个方案证明自己？而且我们都知道，你很能喝酒。」

我酒量并不高，之前喝酒进了医院之后，更是时不时就要中药养胃。

对面环宇公司的林总直接越过其他人坐到了我身边：「小秦啊，好久不见，你怎么又漂亮了？」

「我们小秦之前出了车祸，伤了脑袋，失忆了。林总，你别介意。」

「我说呢。」林总像是得了信号，「小秦，原来我们关系那么好，现在你都不认识我了？哥哥我多伤心。」

还哥哥，老得我爸都得喊声哥了。

我适当退开距离，然后说自己想去卫生间。我第一时间给江鹤打电话，这种时候也只能找他。

电话那头没人接听。

等我发了信息过去，收到的却是一句：【江鹤在工作。】

看来和我一样热爱工作，一个这么晚忙工作，一个这么晚忙应酬。

迟疑间，我却被李经理在厕所门口逮到：「秦宁，你还以为你是原来的总助呢？让你出来应酬也是看得起你。」

你看，一个人失了势，路过的狗都要咬你一口。

我根本抵不过李经理这个大块头的力量，直接被他拖回了包间。

还真有点叫天天不应、叫地地不灵的意思。

直到我敲碎了一个啤酒瓶，拿着半截瓶子对着林总的胳膊上划了一下，才解决了这场闹剧。

林总叫嚣着要让我付出代价。

这时候江鹤才匆匆赶到。

他看着我红肿的双眼，对着林总说道：「林总，我的人你也想碰？」

旁边的李经理抖得像是见了鬼。

江鹤真的有钱有地位，至少我看林总惨白的脸，就知道他会付出很大的代价。

江鹤把我搂在怀里：「对不起，我来晚了，没事了，秦宁。」

我的头搁在他的肩膀却反问：「江鹤，你之前在哪里？」

他迟疑了一下：「我在工作。」

「和许倩在一起是吗？所以我无论如何打电话发信息，你都没有理我。」我退出他的怀抱，这时候我倒是演绎得像一个抓好在床的女朋友。

「秦宁，你别怪她，她也不知道你遇到这种事，她只是不想有人打扰我工作。」

「我若是怪了呢？」我冷笑地看他。这个人即便装作爱我，还是克制不住想要保护那个女人。

「秦宁，许倩她只是为了工作。再说了，你这么体贴人......」

我站起身道：「江鹤，想必我发的信息你没有看全吧？我说明我遇到了酒局色狼，许倩她到底怎么和你说的？而且，我下班的时候你早就下班了，你和她是单独在哪里加班的？」

我走的时候，江鹤待在那里半天没动。

我喝酒的时候偷偷给自己掺了水，所以我还没有醉得那么厉害。

我独自走在路上的时候，却深深地叹了一口气：「胖子，你说我是不是悲哀，即便他需要娶我才能活命，他依然心里只有她。」

说完了我怕系统误会，还继续解释：「我真的不是吃醋，我只是觉得自己挺没用的。也没有人真的关心我。」

自从父母去世之后，就没有人真心地关心我了。

【你走到前面巷子口。】系统突然开了口。

「怎么了？」虽然我疑惑，可我对他的话一向很顺从。

【看见那只黑猫了吗？】他突然问我。

我靠近蹲下：「看到了。」

那只猫一点不害怕人，只是站在原地看我。

【你抱抱它吧。】

黑猫真的是极为乖巧，在我怀里一点没反抗。就是这样任我搓揉，毛茸茸的手感让我内心得到了极大的缓和。

和黑猫逗乐了一会儿，我突然想起了什么：「胖子，这猫该不会是你吧？」

他沉默了一会儿，给了我一个回复：

「胖子」只能附身在动物身上很短的时间。

可他依然陪着我深夜打车赶路。

还在小区门口张牙舞爪地吓走了一个想要靠近我的醉汉。

要不怎么说我可怜，身边遇到的男人，还不如一个系统。

最后我临进家门，黑猫才一点没留恋地跳上围墙走了。

第二天，我就再次递交了辞呈。

江鹤为了活命，定然是一万个不同意。

我直接说了「分手」。

江鹤坚定地抓着我的手：「秦宁，你别说胡话了，分手是不可能分手的。」

我把他的手甩开：「江总，说胡话的是你吧？」

我掏出了手机，指着他订婚的新闻：「我说为什么你让我在公司隐瞒我们的关系，却不想，我只是见不得光的小三。」

以我失忆的身份来说，这样的指控极为合理。就连江鹤一时半会儿都找不到理由来反驳。

我直接找了江鹤死对头的公司。

心安理得地换了一份工作。

其实我自身的工作能力足够让我在职场大放异彩。

客户喜欢高尔夫，我直接拖着球包就去了球场。

我一个女人，直接选了半职业的蓝Tee，一号木一杆出去280码以上。

惊艳全场。

客户瞬间产生了兴趣，甚至点名要和我赌球。

赌钱是不可能赌的，但我要求赢了可以有公平竞争的机会。

我赢了机会，我打球的视频也不知道被谁放到了网上，又是引发了热议。

江鹤看了新闻才来联系我：「秦宁，我都不知道你会打高尔夫。」

我正忙着安排会议，没时间接电话：「江总，我会的东西远比你想得多。而且，我想说的是，我认识你之前就会高尔夫。」

落魄的千金也曾当过千金。

只不过我的过去他不愿意参与。

「江总，没事的话我就挂了。」我状似为难地感慨，「我现在在何氏，我觉得我们还是少联系的好。」

我想我爸妈的时候也会主动去清吧喝点酒，兴致来了就抢了驻唱的生意，也上去唱一首。

江鹤看到不知道谁拍的我唱歌的视频，会委屈地和我说：「秦宁，你从来没有给我唱过歌。」

江鹤很少见到我如此不围绕他转的情况。

更别提，我身边出现了更多追我的男人。

他跑来质问我：「秦宁，你不爱我了吗？」

有些话，说的次数多了，当事人都能信以为真。

我爱他这样的话，之前的三年我说过无数遍，他照单全收，却并不采纳。

这一次，我笑着说：「江总，虽然你说我们是情侣，但是你知道的，我失忆了。」

「坦白说，以我现在想法，我实在想不到我当初为何会喜欢你。」

「还有，江总，以后，我们各凭本事。」

9

我不仅会打高尔夫，我还能站在台上彰显自我。

我又一次站在江鹤的面前，是一次两家公司的竞争案上。

我为了何氏卖命，而他宠着许倩出来露面。

这一次，我成功地让公司拿下一笔几千万的订单。

我听说当初逼着我应酬的经理早就换了人，可这又和我有什么关系呢？

两家公司的老总还在那边寒暄，我余光里是江鹤时不时瞥向我的神色，还有许倩那吃醋的表情。

结束的时候，江鹤拦住我：「秦宁，我们谈谈。」

许倩在一旁敢怒不敢言，我欣然同意。

这是我第一次听见江鹤对我说：「秦宁，我觉得你哪里不一样了。」

其实哪里都一样，只是没有装作爱他了。

我半开玩笑看着他：「可能我最近变得漂亮了？」

他却一本正经地回答：「的确是漂亮了，你打球的样子真的很不一样。」

似乎是怕我不相信，他又补了一句：「我都不知道你方案做得这么好。」

其实他只是习惯了我的保姆职位，并没有想到我本身也是个有工作能力的人。

「所以当初你对我根本就不了解是吗？」我装作疑惑地反问，「你让我当小三，只是图我这身皮囊吗？」我这句话是有偏颇的，能成为小三的，本就多半是因为年轻漂亮又好骗。

「没有。」江鹤突然像是找不到理由，慌乱间补充了一句，「秦宁，我是喜欢你的。」

我看着他继续说：「江总，我已经记不得我爱过你了。」

我坚定得如同站在国旗下宣誓的少先队员：「我的人格，不允许我做小三，我们就此别过吧。」

我说走就走，真的没有给他任何反应的机会。

刚走一步，就被他拉住了胳膊：「秦宁，我不和你在一起，我会死的。」

我把胳膊上的手扒拉开：「江总，你别开玩笑了，什么死不死的，你会长命百岁的。」

毕竟，祸害遗千年。

「而且，我有男朋友了，就是你之前见过的任宇，我希望你别打扰我们。」离开那个城市之前，我还是留了任宇的联系方式。

任宇对我有兴趣，我却明确表示我只有利用他的意思。

离开大厦的时候，心情有点复杂。

我和领导请了假，说身体不适，然后我就蹲在路边看着一只土狗。

「胖子，你能变成它吗？」

【能是能，你要做什么？】

「我想要个拥抱。」过去三年没对象，现在还是没对象，已经混到只能和小动物拥抱的份上了。

很快，大黄土狗慢慢靠近我，整个身子靠在了我身上。

「还是你最好了。」要不是对野狗的未知考量下，我真想抱得更久点。

「这三年，我真的谢谢你，至少还有你一直陪着我。」

我又拉着他说了很多，他像个很好的观众，一直听着。

突然，耳边传来一个孩子的声音：「妈妈，我抓到偷狗贼了。」

我惊讶地抬头，就看见一个半大小子站在我面前：「阿姨，你为什么偷我的狗？」

我揉狗的动作停了下来：「抱歉，我以为这是只野狗。」

「你就是偷狗贼。」孩子一直闹，就连家长赶来安抚都没用。

我连忙把狗放了下来还给他。

只见大黄狗走近小男孩，抬了后腿，冲他尿了泡尿。

我被「胖子」惊人的操作吓到了。

那男孩子哭得更大声了。

我忙着和家长一起安抚的时候，身后传来江鹤的声音：「秦宁，我和许倩退婚了。」

江鹤的动作很迅速。

他当初订婚声势浩大，这会儿退婚更是弄得人尽皆知。

他在镜头前诉说都是自己的错。

错把年少的错过当作爱情，就差明摆着说，他爱的是我。

我看着镜头里这个侃侃而谈的男人，突然觉得心酸。

「胖子，我终于知道我为什么难过了。」

「我不是难过我追了一个人三年求而不得，我难过的是，我追了这样一个人三年。」

「虽然我知道，他也只是为了活命。」

我是下班回来的路上被江鹤派来的人「请」过来的。

他指着那个熟悉的房间说：「秦宁，你的房间我一直没让人动过，你放心，我每天都有让人打扫的。」

「江总，我不明白你现在什么意思。」我掏出手机里任宇的照片递给江鹤，「我说了，我现在有男朋友。」

我特意让任宇发了点相对惹眼的照片当作护身符，这成功激怒了江鹤。

他直接把我拖到了床上：「秦宁，你只能爱我的，你为什么要爱别人？」

他简直就是疯了。

这种时候，男女的体力差就体现得明显。

等我上衣失踪的时候，他下半身也被我狠狠踹了一脚。

「秦宁，我们好好说。」江鹤直接对我说，「那个任宇根本不是什么好人，他虽然有钱，但是换女朋友的速度可是相当快的。」

他还调查过人家了。

以我现在的状态，想必他说这种话也是自我打脸。

我恶狠狠地瞪着他：「你别让我恨你，你快松开。」

江鹤一开始表情还凶狠，下一秒看到我身体却又变了脸：「秦宁，我真的突然对你有兴趣了。你不知道你现在有多美。」

美你四大爷的美。

我趁着他不备，直接用手上的抓到的遥控器狠狠砸在他的头上。

因为慌不择路，最后只能跑进了浴室。

找了浴巾裹住身子，我这会儿心思慌乱，没有办法镇定。

【抱歉，我无法插手。】「胖子」的声音听起来有些懊恼。我知道他想幻化成实体，至少得是个活物，宿主是不可以附身人类的。

「我知道的。」

门外江鹤还在道歉，敲了一会儿就没有声音了。

说实话，第一次脑中接收到「胖子」的声音的时候，整个人都吓到了。现在，他却成为了安定我的良药。



